# CBD 2017 (1)

**Soit les DF suivantes:**

```
DF1: Matricule->NomEtu, NumTel
DF2: NumIns, AnneeU->Matricule, IdClasse
DF3: IdClasse->Filiere, Niveau
DF4: NumPai->NumTranche, NumIns, AnneeU
```

---

**1. Verification des DF**

- **DF5: Matricule->IdClasse**
Selon `DF3`, `IdClasse` determine l'attribut `Filiere` et `Niveau`, alors que `DF1` nous montre que `Matricule` ne peut determiner que le nom et le numero telephone d'un etudiant. On peut dire alors que **`DF5` est faux** car il n'existe pas de DF entre ses 4 attributs non clEs. Autrement dit, le nom ou le numero telephone d'un etudiant ne peut pas determiner sa filiere ou son niveau dans l'etablissement.

- **DF6: NumPai->NomEtu**
Selon `DF4`, la cle `NumPai` determine `NumTranche`, `NumIns` et `AnneeU` alors que `NumIns` et `AnneeU` permet aussi de determiner le numero matricule d'un etudiant verifiE par `DF2`. Si on connait le numero matricule, il est evidant qu'on connait aussi le nom d'un etudiant, cette DF est verifiE dans `DF1`. On peut conclure que **`DF6` est vraie** par la regle de transitivitE.

- **DF7: NumPai->Filiere**
De meme maniere que dans `DF6`, `NumPai` determine la filiere d'un etudiant car `NumPai->IdClasse` grace a `NumIns` et `AnneeU`. Ainsi, `IdClasse` est la source qui permet d'identifier la filiere. **`DF7` est donc vraie**

- **DF8: NumIns, AnneU->NomEtu, Filiere**
On sait dans `DF2` que les sources `NumIns` et `AnneeU` permet de determiner `Matricule` et `IdClasse` qui sont 2 cles permettant de determiner d'autres attributs. On peut conclure que **`DF8` est vraie selon DF1 et DF3**

---

**2. La cle minimale de la relation R1** NumPai

```
R1 (Matricule, NomEtu, Filiere, Niveau, AnneeU, IdClasse, NumIns, NumPai)
```
=> La cle minimale de la relation R1 est: `NumPai`

---

**3. La forme normale de R1**

R1 est une relation. Donc elle est en 1FN 

`Verification en 2FN de R1`
- Si on identifie toutes les cles candidates de la relation R1, on obtient: Matricule, AnneeU, NumIns, IdClasse et NumPai
- Les attributs non cles sont alors: NomEtu, Filiere et Niveau
- Avec les DF suivantes:
DF1: Matricule->NomEtu, NumTel
DF2: NumIns, AnneeU->Matricule, IdClasse
DF3: IdClasse->Filiere, Niveau
DF4: NumPai->NumTranche, NumIns, AnneeU

DF2 et DF4 nous montre une DF transitive pour determiner les attributs non cles: NomEtu, Filiere et Niveau. Ce qui signifie que ces attributs non cles ne dependent pas de l'integralitE de la cle de R1 car on n'a pas besoin de: NumIns, AnneeU et NumPai pour determiner le reste, d'autant plus, il existe une DF entre la partie stricte de la cle a cause de DF2 et DF4, ce qui est la cause du non 2FN de cette relation

`Conclusion`
R1 est en 1FN

---

**4. M.q R2 est en 3FN**

R2(NumIns, AnneeU, Matricule, IdClasse)

Si on retire le DF de cette relation, on obtient:
NumIns, AnneeU->Matricule, IdClasse

On constate que la DF entre la partie stricte des attributs cles et non cles est directe. Autrement dit tout attribut non clé ne dépend pas d’un autre attribut non clé mais directement de la cle. Ce qui respecte la condition en 3FN de la relation R2
