# BDD AVANCEE - 2020(2)

**1.a M.q si X->Y et X->Z alors X->Y,Z**

---

**1.b Application de la propriete a la relation Machine**

---

**1.c L'interet pratique de cette propriete**

---

**2.a L'utilite de la normalisation d'une base de donnees**

---

**2.b Cas de denormalisation d'une relation | inconvenients et necessitE eventuelle d'une denormalisation**

---

**2.c Contre-exemple de 2FN mais non 3FN**

---

**3.c Normalisation de la table VENTE, COMMANDE et PRODUIT (si necessaire)**

---

**3.c Type de jointure pour avoir la liste des produits qui n'ont jamais ete vendus | explication**

---

**4.a Definition de la contrainte d'integritE**

Quel que soit le modèle de données (entité association, relationnel ou autre), il existe toujours des règles du monde réel qui ne peuvent pas être exprimées par les concepts du modèle. Certaines de ces règles restreignent les valeurs que peuvent prendre les données de la base. Elles sont appelées Contraintes d intégrité.

---

**4.b Differents types de contrainte d'integritE**

- **Contraintes de domaine** 
Qui restreignent l'ensemble des valeurs que peut prendre un attribut dans une table 
  
- **Contraintes d'integrite d'entite**
Qui precisent qu une table doit toujours avoir une cle primaire 
  
- **Contraintes d'integrite referentielle**
Qui precisent les conditions dans lesquelles peuvent etre ajoutEs ou supprimEs des enregistrements lorsqu il existe des associations entre tables par l'intermediaire de cles etrangeres
  
- **Contraintes d'integrite quelconque**: 
Qui permet de spécifier que lors de toute insertion (ou suppression ou modification) d'un tuple dans telle relation telle condition doit être satisfaite sinon telle action doit être entreprise automatiquement par le SGBD, comme par exemple refuser l'insertion ou envoyer un message d'alerte.

---

**4.c Exemple pour chaque type de contrainte d'integritE**

- **Contraintes de domaine**
Domaine de valeurs particulier d'un attribut: clause CHECK 

- **Contraintes d'integrite d entite**
Identifiant: clauses PRIMARY KEY et UNIQUE 
Attribut obligatoire: clause NOT NULL 

- **Contraintes d'integrite referentielle**
Clause FOREIGN KEY

- **contrainte d intégrité quelconque**
Clause TRIGGER

---

**5.a Differences entre BD repartie et BD parallele | Les Avantages d'une BD repartie par rapport a une architecture centralisEe**

`Differences`

- **BD parallèles**
Les données peuvent être réparties sur plusieurs disques d'un même site, et l'exécution des requêtes peut être parallélisée sur les différentes unités de traitement (CPU) du site.
 
- **BD réparties**
Les données sont diffusées et/ou dupliquées sur différents sites du réseau (ex: internet) qui disposent d'une certaine degré d'autonomie. Chaque site peut avoir une BD parallèle.

`Avantages`

- **Performance** 
En rapprochant les données des applications utilisant ces données (ex : stockant les comptes des clients montréalais dans un site localisé à Montréal), on peut réduire les coûts de transfert sur le réseau et, ainsi, augmenter la performance des requêtes sur ces données. 

- **Fiabilité**
En dupliquant certaines données importantes sur plusieurs sites, on minimise l’impact d’une panne sur un site. De même, en cas de panne, on peut rediriger le traitement d’une requête vers un autre site disponible. 

- **Extensibilité**
Si les besoins en espace de stockage et en puissance de traitement augmentent on peut facilement rajouter un nouveau nœud (site), sans avoir à remplacer le serveur (ex : approche Google).

---

**5.b Le principe de la strategie d'optimisation par semi-jointure**

La stratégie par semi-jointure permet de réduire le coût d'une jointure en limitant la quantité de données transférées sur le réseau. Supposons que l'on veuille calculer T1 T2 où la table Ti est située sur le site i. Au lieu de transférer une table complète d'un site à un autre, on envoie seulement les colonnes nécessaires à la jointure (la clé). Par exemple, on envoie π clé(T2) au site 1 et on fait la jointure avec T1: R = T1 π clé (T2) Ceci correspond à faire la semi-jointure entre T1 et T2. Ensuite, on envoie le résultat R au site 2 pour faire la jointure avec T2: T = R T2 = T1 T2 Les données transférées sont celles de π clé (T2) et de R, et ont une taille potentiellement moins grande que celle de T1 ou de T2

---

**6. Precaution pour sauver et/ou resituer les donnees lors d'une catastrophe**

À mon avis, la meilleure façon de sauvegarder et de restaurer des données et d'éviter l'utilisation d'une architecture centralisée en adoptant une base de données distribuée et de dupliquer les données sensibles sur plusieurs bases de données des sites différents. De ce fait, le traitement d'une requete peut être redirigé vers un autre site disponible lors d'une catastrophe.