# BDD AVANCEE - 2021(2)

**1. Definition d une DF | utilitE de cette notion dans une BDD**

`Definition` 

Mathématiquement, on dit que X détermine Y, ou que Y dépend fonctionnellement de X, si c'est seulement s'il existe une fonction qui à partir de toute valeur de X détermine une valeur unique de Y, on note X->Y. Autrement dit, la connaissance d'une valeur de X permet de déterminer la valeur de Y pour tout tuple, X est donc la source du DF et Y est sa cible. Par conséquent, il est défini à partir des règles réagissant aux informations du système à modéliser et non à partir des exemples.

`UtilitE` 

La notion de DF a été introduite dès le début du relationnel par Codd afin de caractériser des relations décomposables sans perte d'information.

---

**2. L'utilite de la normalisation d'une base de donnees**

La normalisation est un processus de décomposition d'une table universelle en plusieurs tables en évitant le problème d'incohérence et de redondance sans perdre d'information tout en préservant les DFs et qui permet de vérifier la robustesse de leur conception pour améliorer la modélisation

---

**3.a Les trois premieres formes normales**

1FN, 2FN, 3FN

---

**3.b Relations entre ces formes normales**

- **1FN**
Une relation est 1FN si et seulement si tous ses attributs ont des valeurs atomiques (non multiples). 
=> Par definition d'une relation, toute relation est donc en 1FN

- **2FN**
Une relation est en 2FN si et seulement si:
```
1. La relation est en 1FN
2. Tout attribut non cle est pleinement dependant de l’intégralité de la cle ou bien toute DF entre la cle et un attribut non cle est elementaire. Autrement dit tout attribut non cle ne depend pas d une partie de la cle. Donc decomposition possible en plusieurs relation (R -> R1, R2, ... , Rn) La 2FN élimine donc les anomalies résultant des dépendances entre partie de clé et partie non clé.
```
=> Toute relation dont la seule cle est un attribut est une relation en 2FN

- **3FN**
Une relation est en 3FN si et seulement si:
```
1. La relation est en 2FN 
2. Toutes les DF entre attribut clé et attribut non clé sont directes, c'est a dire pas de DF transitive. Autrement dit tout attribut non clé ne dépend pas d’un autre attribut non clé mais directement de la cle.
```

---

**3. Exemple & contre exemple pour chaque forme normale**

---

**4.a Pour que (Nom, Prenom ) soit en 1FN**

Pour que (Nom, Prenom ) soit en 1FN, on le casse en deux attributs, Nom et Prénom.

---

**4.b Verification en 2FN de la relation Fournisseur (nom, code-article, adresse, prix)**

La relation Fournisseur (nom, code-article, adresse, prix) n’est pas en 2FN puisque ‘adresse’ ne dépend que d’une partie de la clé, à savoir ‘nom’. On casse donc la relation en deux :
```
Fournisseur(nom-fourni, adresse)
Produit(nom-fourni, code-article, prix).
```
=> Ces relations sont maintenant en 2FN

---

**4.c Verification en 3FN de la relation Voiture(num_immat, marque, type, puissance, couleur)**

La relation Voiture(num_immat, marque, type, puissance, couleur) n’est pas en 3NF puisque ‘type’ attribut non clé permet de déterminer ‘puissance’. On casse donc la relation en deux:
```
Voiture(num_immat, marque, type, couleur)
Type(type, puissance)
```
=> Ces relations sont maintenant en 3FN

---

**5. Differences entre BD repartie et BD parallele**

- **BD parallèles**
Les données peuvent être distribuées sur plusieurs disques d'un même site, et l'exécution des requêtes peut être parallélisée sur les différentes unités de traitement (CPU) du site. 
 
- **BD réparties**
Les données sont distribuées et/ou dupliquées sur différents sites du réseau (ex:internet) qui possèdent un certain degré d’autonomie. Chaque site peut comporter une BD parallèle.

---

**5. Les 2 Avantages d'une BD repartie par rapport a une architecture centralisEe**

- **Performance** 
En rapprochant les données des applications utilisant ces données (ex : stockant les comptes des clients montréalais dans un site localisé à Montréal), on peut réduire les coûts de transfert sur le réseau et, ainsi, augmenter la performance des requêtes sur ces données. 

- **Fiabilité**
En dupliquant certaines données importantes sur plusieurs sites, on minimise l’impact d’une panne sur un site. De même, en cas de panne, on peut rediriger le traitement d’une requête vers un autre site disponible. 

---

**6. Le principe de la strategie d'optimisation par semi-jointure**

La stratégie par semi-jointure permet de réduire le coût d'une jointure en limitant la quantité de données transférées sur le réseau. Supposons que l'on veuille calculer T1 T2 où la table Ti est située sur le site i. Au lieu de transférer une table complète d'un site à un autre, on envoie seulement les colonnes nécessaires à la jointure (la clé). Par exemple, on envoie π clé(T2) au site 1 et on fait la jointure avec T1: R = T1 π clé (T2) Ceci correspond à faire la semi-jointure entre T1 et T2. Ensuite, on envoie le résultat R au site 2 pour faire la jointure avec T2: T = R T2 = T1 T2 Les données transférées sont celles de π clé (T2) et de R, et ont une taille potentiellement moins grande que celle de T1 ou de T2

---

**7.a Definition contrainte d'integritE**

Quel que soit le modèle de données (entité association, relationnel ou autre), il existe toujours des règles du monde réel qui ne peuvent pas être exprimées par les concepts du modèle. Certaines de ces règles restreignent les valeurs que peuvent prendre les données de la base. Elles sont appelées Contraintes d intégrité.

---

**7.b Differents types de contraintes d'integritE**

- **Contraintes de domaine** 
Qui restreignent l ensemble des valeurs que peut prendre un attribut dans une table 
  
- **Contraintes d'integrite d'entite**
Qui precisent qu une table doit toujours avoir une cle primaire 
  
- **Contraintes d'integrite referentielle**
Qui precisent les conditions dans lesquelles peuvent etre ajoutEs ou supprimEs des enregistrements lorsqu il existe des associations entre tables par l intermediaire de cles etrangeres
  
- **Contraintes d'integrite quelconque**: 
Qui permet de spécifier que lors de toute insertion (ou suppression ou modification) d un tuple dans telle relation telle condition doit être satisfaite sinon telle action doit être entreprise automatiquement par le SGBD, comme par exemple refuser l insertion ou envoyer un message d alerte.

---

**7.c Exemples pour chaque type de contrainte d'integritE**

- **Contraintes de domaine**
Domaine de valeurs particulier d un attribut: clause CHECK 

- **Contraintes d'integrite d entite**
Identifiant: clauses PRIMARY KEY et UNIQUE 
Attribut obligatoire: clause NOT NULL 

- **Contraintes d'integrite referentielle**
Clause FOREIGN KEY

- **contrainte d intégrité quelconque**
Clause TRIGGER