# BDD AVANCEE - 2022(1)

**RSQL**
```sql
SELECT DISTINCT nom
FROM produit, achat, client
WHERE achat.NCLI = client.NCLI AND achat.NP = produit.NP AND produit.LIB = "Vis" AND achat.QTEA >= 10000
```

client(#NCLI, nom, ...)
achat($NCLI, $NP, QTEA, ...)
produit(#NP, LIB, ...)

---

**1.1 EAR correspondant**

```
R1 = JOIN(achat, client, achat.NCLI = client.NCLI)
R2 = JOIN(R1, produit, R1.NP = produit.NP)
R3 = RESTRICT(R2, R2.LIB = 'Vis')
R4 = RESTRICT(R3, R3.QTEA >= 10000)
R = PROJECT(R4, R4.nom)
```

`Optimisation`

```
R1 = RESTRICT(produit, produit.LIB = 'Vis')
R2 = RESTRICT(achat, achat.QTEA >= 10000)
R3 = JOIN(R1, R2, R1.NP = R2.NP)
R4 = JOIN(client, R3, client.NCLI = R3.NCLI)
R = PROJECT(R4, R4.nom)
```

---

**1.2 RU correspondant**

Lister le nom des clients ayant acheter plus de 10000 vis

---

**1.3 M.q cette requete est loin d'etre optimisEe car elle necessite un temps de calcul et un espace memoire considérable**

---

**1.4 M.q on peut accelerer cette requete en utilisant des requetes imbriquEes**

> **Note**: Dans le langage SQL une sous-requête (aussi appelé “requête imbriquée” ou “requête en cascade”) consiste à exécuter une requête à l’intérieur d’une autre requête. Une requête imbriquée est souvent utilisée au sein d’une clause WHERE ou de HAVING pou remplacer une ou plusieurs constante.

- Optimisation en utilisant des requetes imbriquEes
```sql
SELECT DISTINCT nom
FROM client
WHERE client.NCLI IN (
  SELECT achat.NCLI
  FROM achat
  WHERE achat.NP = (
    SELECT produit.NP
    FROM produit
    WHERE produit.LIB = "Vis"
  ) AND achat.QTEA >= 10000
)
```

---

**2.1 Les 3 premieres formes normales**

1FN, 2FN et 3FN 

---

**2.2 Relations entre ces formes**

- **1FN**
Une relation est 1FN si et seulement si tous ses attributs ont des valeurs atomiques (non multiples). 
=> Par definition d'une relation, toute relation est donc en 1FN

- **2FN**
Une relation est en 2FN si et seulement si:
```
1. La relation est en 1FN
2. Tout attribut non cle est pleinement dependant de l’intégralité de la cle ou bien toute DF entre la cle et un attribut non cle est elementaire. Autrement dit tout attribut non cle ne depend pas d une partie de la cle. Donc decomposition possible en plusieurs relation (R -> R1, R2, ... , Rn) La 2FN élimine donc les anomalies résultant des dépendances entre partie de clé et partie non clé.
```
=> Toute relation dont la seule cle est un attribut est une relation en 2FN

- **3FN**
Une relation est en 3FN si et seulement si:
```
1. La relation est en 2FN 
2. Toutes les DF entre attribut clé et attribut non clé sont directes, c'est a dire pas de DF transitive. Autrement dit tout attribut non clé ne dépend pas d’un autre attribut non clé mais directement de la cle.
```

---

**3. Definition d une DF | utilitE de cette notion dans une BDD**

`Definition` 

Mathématiquement, on dit que X détermine Y, ou que Y dépend fonctionnellement de X, si c'est seulement s'il existe une fonction qui à partir de toute valeur de X détermine une valeur unique de Y, on note X->Y. Autrement dit, la connaissance d'une valeur de X permet de déterminer la valeur de Y pour tout tuple, X est donc la source du DF et Y est sa cible. Par conséquent, il est défini à partir des règles réagissant aux informations du système à modéliser et non à partir des exemples.

`UtilitE` 

La notion de DF a été introduite dès le début du relationnel par Codd afin de caractériser des relations décomposables sans perte d'information.

---

**4.1 Definition contrainte d integritE**

Quel que soit le modèle de données (entité association, relationnel ou autre), il existe toujours des règles du monde réel qui ne peuvent pas être exprimées par les concepts du modèle. Certaines de ces règles restreignent les valeurs que peuvent prendre les données de la base. Elles sont appelées Contraintes d intégrité.

---

**4.2 Differents types de contrainte d integritE**

- **Contraintes de domaine** 
Qui restreignent l ensemble des valeurs que peut prendre un attribut dans une table 
  
- **Contraintes d'integrite d'entite**
Qui precisent qu une table doit toujours avoir une cle primaire 
  
- **Contraintes d'integrite referentielle**
Qui precisent les conditions dans lesquelles peuvent etre ajoutEs ou supprimEs des enregistrements lorsqu il existe des associations entre tables par l intermediaire de cles etrangeres
  
- **Contraintes d'integrite quelconque**: 
Qui permet de spécifier que lors de toute insertion (ou suppression ou modification) d un tuple dans telle relation telle condition doit être satisfaite sinon telle action doit être entreprise automatiquement par le SGBD, comme par exemple refuser l insertion ou envoyer un message d alerte.
